h1. Purée

h2. Ingrédients :

Pour 2 personnes
* 600g de pommes de terre (variété: ratte)
* 125g de beurre
* 15cl de lait

h2. Comment faire :

Cuire les pommes de terre dans une grande casserole (départ eau froide, ne pas les éplucher).

Lorsqu'elles sont cuites, enlevez la peau et passez-les au moulin à légumes.

Désséchez la purée dans une casserole sur feu doux puis ajoutez le beurre. Mélangez à l'aide d'une spatule.

Incorporer le lait (qui doit être bouillant !) doucement. Finissez de mélanger au fouet.
