Carrot Cake

Remarque pour les extrémistes: on ne se rend même pas compte qu'il y a de la carotte dans ce gâteau, il y a juste un bon goût sucré !

Ce gâteau est très facile à faire, mais requiert un peu de temps si vous coupez les carottes à la main.

Les proportions suivantes sont pour un étage de gâteau, mais suffisant pour 4-6 personnes.
Doublez les proportions pour avoir un vrai carrot cake à plusieurs étages, c'est plus joli :) 
(attention, cela dépend évidemment du diamètre du moule, j'avais testé avec un *grand* moule).

*** Ingrédients ***

3 oeufs
175 gr de farine
1/2 cuillère à café de sel
100g de sucre (roux de préférence)
1 sachet de levure
75g de noix
200g de carottes
10 cl d'huile
1 cuillère à café de cannelle en poudre
1/2 cuillère à café de muscade

Glaçage (quantité à moduler en fonction de l'épaisseur de glaçage voulue):
100g de Philadelphia cheese
sucre glaçe


astuce: pas de Philadelphia ? prendre un un fromage de brebis frais, fouetter avec de la crème fraiche jusqu'à obtenir une consistance onctueuse mais pas trop liquide.


Mélanger la levure, la farine, le sel et les épices.
Ajouter les cerneaux de noix en les coupant en morceaux, et les carottes (rapées ou épluchées à l'économe - attention: si fait à la main, c'est ce qui prend le plus de temps)
Mélanger à part les oeufs et le sucre.

Mélanger les 2 pâtes, et ajouter 2 cuillières à soupe d'eau chaude ainsi que l'huile.

Cuisson: 180°, environ 55 mn.

Glaçage: étaler avec une spatule ou le plat d'un couteau le fromage fouetté une fois que le gâteau est complètement froid.
