h1. Poire Belle Hélène

h2. Ingrédients :

* 4 poires mûres mais pas trop
* 100 g de sucre en poudre
* 100 g de chocolat noir de couverture
* 1 litre d'eau
* Quelques amandes effilées

h2. Comment faire :

Eplucher les poires avec un couteau économe en laissant la queue. 

Faire un sirop avec l'eau et le sucre.

A l'ébullition, pocher les poires environ 10 mn. Vérifier la tendresse de la poire avec la pointe d'un couteau. Ce temps peut passer à 15 mn voire plus selon le degré de maturité des poires. Le but est d'obtenir des poires bien tendres dans lesquelles la cuillère à dessert rentre toute seule. 

Disposer les poires dans des coupelles individuelles. Pour qu'elles tiennent bien debout, on peut couper une petite tranche en dessous horizontalement. 

Laisser refroidir les poires. On peut les entreposer au frigo une petite demi-heure avant de servir pour apprécier le contraste chaud-froid mais il ne faut pas qu'elles y restent trop longtemps, çà les rend molles et défraîchies. 

10 mn avant de servir, faire fondre le chocolat au bain-marie, tout doucement. C'est l'opération délicate de la recette : il faut un chocolat liquide qui glisse sur la poire en la couvrant et si on y touche trop tôt çà fait des paquets, c'est irrécupérable ... normalement, avec un peu d'expérience, on arrive à obtenir la consistance idéale.
Couvrir les poires avec le chocolat. 

Pour la décoration : quelques amandes effilées passées à la poêle, ou un soupçon de poudre d'amandes, ou ce que vous voulez selon l'inspiration. 

Servir de suite, quand le chocolat est encore fumant.

h2. Crédits

http://www.marmiton.org/recettes/recette_poires-belle-helene_19918.aspx